*Curiosidades*

 Curiosidades de Tecnologia

Tudo aquilo que você sempre quis saber sobre o mundo Tech, em um único lugar

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Fale Conosco

História do Mascote do Android

Provavelmente você sabe que o sistema operacional Android, mantido pelo Google é um dos mais utilizados para dispositivos móveis em todo o mundo. Mas tavez você não saiba que o seu simpático mascote tem um nome e uma história muito curiosa? Pois acompanhe esse artigo para aprender muita coisa sobre esse robozinho.

A primeira versão

A primeira tentativa de criar um mascote surgiu em 2007 e veio de um desenvolvedor chamado Dan Morrill. Ele conta que abriu o Inkscape (software livre para vetorização de imagens) e criou sua própria versão de robô. O objetivo era apenas personificar o sistema apenas para a a sua equipe, não existia nenhuma solicitação da empresa para a criação de um mascote.

[FOTO]

Essa primeira versão bizarra até foi batizada em homenagem ao seu criador: seriam os Dandroids.

Surge um novo mascote

A ideia de ter um mascote foi amadurecendo e a missão foi passada para uma profissional da área. A ilustradora Russa Irina Blok, também funcionária do Google, ficou com a missão de representar o pequeno robô de uma maneira mais agradável.

[FOTO]

A ideia principal da Irina era representar tudo graficamente com poucos traços e de forma mais chapada. O desenho também deveria gerar identificação rápida com quem o olha. Surgiu então o Bugdroid, o novo mascote do Android.

[FOTO]

A principal inspiração para os traços do novo Bugdroid veio daqueles bonequinhos que ilustram portas de banheiro para indicar o gênero de cada porta. Conta a lenda que a artista estava criando em sua mesa no escritório do Google e olhou para o lado dos banheiros e a identificação foi imediata: simples, limpo, objetivo.

[VIDEO]
 
[EXTRA] Quer aprender mais? 

Outro assunto curioso em relação ao Android é que cada versão sempre foi nomeada em homenagem a um doce, em ordem alfabética a partir da versão 1.5 até a 9.0.

1.5 - Cupcake
1.6 - Donut
3.0 - Eclair
2.2 - Froyo
2.3 - Gingerbread
3.0 - Honeycomb
4.0 - Ice Cream Sandwich
4.1 - Jelly Bean
4.4 - KitKat
5.0 - Lolipop
6.0 - Marshmallow
7.0 - Nougat
8.0 - Oreo
9.0 - Pie

Infelizmente, o Android Q não existiu, pois o Google resolveu pôr fim a essa divertida prática e começou a usar numerações, o que deu origem ao Android 10.

Acesse aqui o site Android History para conhecer a sequência das versões "adocicadas" e o que cada uma trouxe para o sistema Android.
[/EXTRA]

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre o sistema Android e seu simpático mascote.
         
*Home*

*FALE CONOSCO*

*NOTICIAS*

NOVA AMEAÇA

Nova ameaça: malware invade aparelhos Android e rouba dados bancários

Malware é uma variação avançada de vírus usado para dar golpe à distância em dispositivos

[FOTO]
(FOTO PEXELS )

Esse mecanismo faz com que o usuário pense que o aparelho está desligado ou até mesmo com defeito


Como saber se seu aparelho foi invadido?
O ataque tem características que dificultam a percepção pelo usuário. Os hackers criam uma sobreposição de tela preta, que define e diminui o brilho da tela do aparelho e desativa todas as notificações para o módulo "sem interrupção" ou "não perturbe". Esse mecanismo faz com que o usuário pense que o aparelho está desligado ou até mesmo com defeito. 

O que fazer em caso de invasão?
Thiago Cabral conta que o aparelho precisa estar em pleno funcionamento para a operação do golpe. Por isso, caso a vítima perceba o ataque, ele sugere que o celular seja desligado imediatamente, que o usuário espere por algumas horas, se possível, e em seguida ligue e reinicie o processo de formatação de fábrica.

Como se prevenir?
“A dica principal é, primeiramente, manter os dados pessoais seguros na nuvem. Jamais deixe informações importantes armazenadas no dispositivo”, aconselha. Assim, o golpista não terá acesso a informações que o usuário possa ter registrado, como senhas e dados da conta bancária. "Em segundo lugar, nunca faça download de aplicativos sem antes verificar suas avaliações e o tempo que o app está no ar. Por último, observe o comportamento do seu aparelho no dia a dia. Notando algo de estranho, formate o celular imediatamente.


MAIS →
 A Motorola começou a liberar o Android 12 para o Moto G100 brasileiro. Os relatos da atualização com a versão mais recente do sistema operacional do Google começaram a surgir em redes sociais nesta segunda-feira (25). Os usuários, no entanto, também estão se queixando de bugs que surgiram depois de fazer o update. 


[FOTO]
 A atualização dá sequência no calendário da Motorola, que já disponibilizou o Android 12 para o Moto G30 e para o Motorola Edge 20. O pacote é identificado pela compilação “S1RT32.41-20-16” e agrega novidades do sistema, como o esquema de cores dinâmicas do Material You. O novo recurso de privacidade para indicar quando um app está usando a câmera ou microfone também faz parte do update. 

As primeiras publicações para falar sobre a atualização surgiram nesta segunda-feira (25) em publicações do Twitter. Mesmo assim, o site da Motorola informa que o update ainda não está disponível para modelos adquiridos no varejo: “este dispositivo deve receber o Android 12, pendente de aprovação do parceiro, se necessária”.

MAIS

Donos do Moto G100 se queixam de falhas após update
A atualização do Android 12 é um dos momentos mais aguardados entre os donos de celulares da Motorola. Todavia, a expectativa pode não ser totalmente alcançada: além de reportar o update, usuários brasileiros também se queixaram de falhas no Moto G100 após instalar a nova versão do sistema operacional.

As reclamações foram publicadas no Reclame Aqui. Nesta segunda-feira (25), um usuário de Fortaleza (CE) informou que o celular começou a travar constantemente após instalar o Android 12. O Moto G100, vale lembrar, tem ficha técnica avançada com 12 GB de memória RAM e processador Qualcomm Snapdragon 870.

Outro proprietário do smartphone, dessa vez de São Luiz (MA), se queixou de bugs no dia seguinte. Ele afirmou que o seu celular ficou sem áudio nas ligações telefônicas após o update. “O áudio funciona normalmente quando a ligação é pelo WhatsApp e quando assisto vídeos ou ouço áudios”, explicou.

